这是第一篇学习总结。 之前迟迟没有交，现在才补上，实在惭愧。
我从12年毕业开始算的话， 目前的话已经工作快9年。作为一个四本毕业，非科班的同学，走在游戏客户端开发的道路上实在是走了很多弯路。说起来实在辛酸。以后再表~
刚毕业时，根本不知道什么是算法和数据结构。 直到大概毕业两年多，才对这方面有了一些认识。但是也并没有开始系统的去学习算法方面的知s识。 反倒是去学了很多设计模式，编程技巧这一些东西。并不是说这些不好，而是自己顺序搞错了。工作这些年我从不知名的小公司，逐渐跳到一些业内小有名气的公司。15年进了一家广州的上市游戏企业，后来在广州也买了房子，感觉自己混的还不错。 但是眼界更加宽阔一些的时候，发现我不能只是满足现状，否则有一天也会面临被年轻人竞争下来。于只我不在满足只是在中等规模的公司了， 迫切的想要改变现状。然后开始想着如何去大厂。 比如腾讯，阿里之类的。这时候才真正的系统的学习算法。接触到的第一本书，作者是程杰写的《大话数据结构》，这是我第一次系统的去学这些知识。
感觉原来数据结构这么有意思，算法也很有意思。为什么我以前就不知道呢，为什么不早点学呢。有一点如获至宝的感觉。后来陆续买了《算法导论》《程序员小灰 算法图解》。 PS:  算法导论非常不推荐一般人拿来自学算法

但同时也有一些挫败感， 有些算法，我看看觉得好像自己理解了，但是做题就是不会。或者会了之后，过很久了又不会了。这时候其实感觉很丧气。
开始怀疑自己是不是智商不够，觉得自己也许做不了优秀的程序员，也只能到一个中小企业混了。

期间也上极客时间买过 王铮的 《数据结构与算法之美》，学过一阵子。但总是没能更近一步。
18年开始也尝试过投了广州阿里和深圳腾讯的游戏客户端岗位，幸运的得到了面试机会。但总是第一关初试都过不去。
因为每次面试官都让我手写算法题，我一碰到这个就很胆怯，于是挫败感就更强了。

然后一方面工作也很忙，学习算法也遇到了困难。慢慢的开始逃避了，想要拖延。
有一天突然看到《算法训练营》又准备开班了， 虽然其实很早前我就知道这个课程。，但是这么多年来自学都成了习惯了，所以一直没想着花1800去报一个算法课程，害怕自己白花钱。
这一次报名的想法是觉得自己这么久的学习，成效都不是太好。1800也没有很贵，要不那就试试吧。这次不行我就真的放弃了。

目前半个月的学习，我觉得收获好多。最让我受益的一点是超哥给我们灌输的理念，以及“五毒神掌”刷题法。
有一种让我醍醐灌顶的感觉。 以前题目不会做，想不出来。 总觉得是自己笨，智商比不上那些真正的大神，985的高材生什么的。  
原来大家都一样， 那些算法并不是我们想出来或者发明出来的，就只是理解了，然后会用。能发明出来的都是图灵奖的选手了。看懂，只做一遍是不够的， 加上刻意练习才能最后掌握。 我突然觉得豁然开朗了。 以前学习有太多误区了。
这个课程哪怕我只学到这个，我觉得就应该超值了。起码自信心回来了，方法论也有了。

现在我已经30岁“高龄”，也有很多琐碎的事。 比如最近除了忙工作，还要忙房子装修的事。 
但是我会一直坚持学下去，尽量赶上进度的。之前中午都会看看爱奇艺的视频，现在基本上都是在学习算法。
在公司还是偷偷学的，害怕别人看见。 哈哈，懂得都懂~  先写这么多吧，下次再写。




